Hello, homeroom teacher.  My name is Hoang Thi
Em chào cô chủ nhiệm. Em là Hoàng Thị
Diep, and I am a Buddhist follower participating in the
Điệp là Phật tử đang sinh hoạt chọ đạo
Truc Anh Buddhist group, which belongs to the Cuc
tràng Trúc Anh thuộc câu lạc bộ Cúc
Vang Club.  I have something I'd like to ask for your
Vàng. Em có một việc muốn bạch thỉnh cô
guidance on.  I recently saw on
hướng dẫn. Vừa qua em có xem trên
Facebook that I know about Venerable Thich Nguyen An, the
Facebook được biết thầy Thích Nguyên An,
abbot of An Son Pagoda in Binh Thuan province.
trụ trì chùa An Sơn, tỉnh Bình Thuận.
The monk posted an announcement that a new temple is being built
Thầy có đăng nên đang xây một ngôi chùa
to replace the old, dilapidated one.   There is still a significant
mới thay thế ngôi chùa cũ đã xuống cấp.
funding shortfall.  The temple is
Kinh phí còn thiếu rất nhiều. Chùa thầy
located in a remote area, so not many people
ở vùng hẻo lánh nên không có nhiều người
know about it to offer support.  I made a
biết đến để ủng hộ. Em đã phát tâm cúng
small donation and talked with some
dường một chút và nói chuyện với mấy
Buddhists at the Truc Anh Dharma center.
Phật tử trong đạo tràng Trúc Anh. Mọi
Everyone was happy to contribute their support.
người cũng hoan hỉ phát tâm ủng hộ. Một
Some people outside the congregation also offered their
số người ngoài đạo tràng cũng xin ủng
support.  But I'm very concerned that it would be against the Dharma for Buddhist practitioners of the
hộ. Nhưng em rất phân vân là Phật tử đạo
Truc Anh Dharma Center, belonging to the
tràng Trúc Anh thuộc câu lạc bộ Cúc Vàng
Golden Chrysanthemum Club, to spontaneously make donations
tu tập Lục Hòa mà tự ý phát tâm cúng
to other temples.  Therefore, I
dường chùa khác sẽ không đúng pháp. Nên
ask you to guide me on
em xin cô chỉ dạy em phải làm như thế
how to practice the Dharma correctly, for the benefit of
nào để thực hành đúng pháp lợi ích cho
myself and everyone else.  I express my sincere gratitude for
mình và mọi người. Em xin tri ân công
your kindness and generosity
đức của
.  To benefit oneself and to benefit
cô. Để lợi ích cho mình, để lợi ích cho
everyone, one must practice the six principles of
mọi người thì thực hành đúng pháp lục
harmony correctly.  If the principles of harmony are not followed correctly, there will be
hòa. Còn chưa đúng pháp lục hòa thì
no benefit.  Now, that's the only
không lợi ích. Bây giờ chị cũng chỉ có
answer I have; I don't know
mỗi câu trả lời đấy chứ giờ biết trả lời
what else to say, do I?  Is that single answer
thế nào phải không? Chỉ một câu trả lời
sufficient to comply with the Six Harmonious Principles?
ấy thôi là đã đúng pháp Lục Hòa chưa?
That's all; as for whichever temple we see,
Thế thôi chứ còn việc mình thấy ở chùa
we have to suggest it ourselves, so
nào thì mình phải đề xuất nên câu lạc bộ
our club can only offer suggestions.  And
chúng ta chỉ có ý kiến đề xuất thôi. Và
our job is to hold a meeting to discuss this
cái việc của chúng ta là phải họp bàn
together.  As for suggestions, just make them to the
chung. Còn đề xuất cứ đề xuất lên đạo
Buddhist group, and the Buddhist group will make them to the club.
tràng, đạo tràng đề xuất lên câu lạc bộ.
The club will have a platform to discuss and will seek the
Câu lạc bộ sẽ có pháp để nói và sẽ lấy ý
collective opinion of all Buddhists in
kiến chung của tất cả các Phật tử trong
the club, not just one person
câu lạc bộ chứ không riêng gì một người
.  Is that alright, esteemed fellow practitioners?
nào. Có được không quý đạo hữu?
Firstly,
Thứ nhất là
meeting someone on Facebook is something we
việc quen trên Facebook cái đấy chúng ta
never agreed to.  Because
đã không bao giờ đồng ý rồi. Bởi vì
the scammers themselves are
chính bản thân những người lừa đảo là
people they can impersonate, and we wouldn't
những người họ có thể giả sư chúng ta có
know it.  For example, they came and filmed a
biết được đâu. Ví dụ họ đến họ quay một
scene of construction going on here.  They shave their own heads.
cái cảnh đang xây đây này. Họ tự cạo đầu
Is it easy for young people to shave their heads?
họ tự thanh niên cạo đầu có dễ không?
Wearing a monk's robe bought from
mặc một bộ quần áo của nhà sư mua ở
outside for over a million dong is not
ngoài kia triệu hơn triệu bạc không có
expensive at all.  Is it normal to go to a temple under
gì là đắt. Đến một ngôi chùa đang xây
construction and
dựng và tự
livestream yourself?  It's
livestream có bình thường không? đi lừa
easy to deceive people because they do
người rất dễ bởi vì những người đấy họ
n't understand the law of karma
đâu có biết nhân quả
.  They also use many forms of fake monks to
đâu. Họ rất nhiều hình thức giả sư đi ăn
scam and steal, and we have no way of knowing
lừa đảo trộm cắp nữa mà mình đâu có biết
how they practice their faith
được họ tu tập thế nào
.  And yet, they believed it immediately, even though it was on a Facebook page
đâu. Thế mà lại trên một cái Facebook
like that.  That's simply not
như thế mà đã tin ngay rồi. Đã là không
possible
được
.  Then, he did the same himself and
rồi. Thế rồi tự mình như thế rồi lại
encouraged the members of
khuyến tấn những người của đạo tràng
his congregation to do the same.  Then, I ask the Buddhists
mình như thế. Thì thử hỏi các Phật tử
in my congregation: to
trong đạo tràng của mình thuộc Phật tử
whom do they belong?   Who are
của ai?
they relying on?  Belonging to the
Họ đang nương theo ai? Thuộc phân t Phật
Buddhist community of the master and the monks.  Right?
tử của sư phụ và chư tăng. Đúng không?
I advised them that calling it an
Mình khuyến tấn họ gọi là một việc phi
illegal and wrongful act by the temple meant I was
pháp không đúng của chùa là mình lợi
exploiting my connections.  If Yen said that in real life,
dụng quan hệ. Nếu mà Yến nói ngoài đời
would it be true?  Exploiting relationships.
có phải đúng không? Lợi dụng quan hệ.
Because people come here not
Bởi vì người ta đến đây không phải đến
to us, but to what?  Visit the monks at
với chúng ta mà đến với gì? Đến chư tăng
Ba
chùa Ba
Vang Pagoda.  Right?  Are there any fellow practitioners present?   It's
Vàng. Phải không? Có quý đạo hữu?
not coming to us.  We are
không phải đến với chúng ta. Chúng ta
simply exploiting our
chẳng qua là quan hệ vào lợi dụng vào
relationship by going to Ba Vang Pagoda together
cái quan hệ mà chúng ta cùng đến chùa Ba
so that we can act according to our personal opinions
Vàng để chúng ta làm việc theo ý kiến cá
.  Is that right
ta. Đúng
?  Therefore, Buddhists who do this are
chưa? Thế và tự Phật tử làm việc này đã
violating the Dharma by stealing the name.  They've stolen my name.
sai pháp là trộm danh. Trộm danh rồi.
I feel that it is me.  I saw it and I
Tôi thấy tức là là tôi. Tôi thấy và tôi
went to show my support.  Remember to explain it clearly like
đi ủng hộ. Thì nhớ là phải nói rõ thế
this.  There is a temple over there, but
này này. Việc có một chùa ở kia nhưng
I haven't asked the abbot of Ba Vang Temple about this
việc này tôi chưa hỏi sư phụ chùa Ba
, and I haven't checked.  This is
Vàng, tôi chưa kiểm tra. Việc này là ý
my idea, and this is illegal.  Anyone involved in
của tôi, việc này là phi pháp. Ai có làm
illegal activities should cooperate with me.  Only if they
việc phi pháp thì làm với tôi. Người ta
agree will I not be found guilty.  Right
đồng ý thì mình mới không có tội. Đúng
?  That's true.  Not
không? Đấy là thật. Không phi
illegal.  Do you understand, my dear friend?  So
pháp. Có quý độu hiểu rõ chưa? Thế còn
now that you've made a vow to that God, it's
bây giờ đã phát nguyện vào Chúa ấy rồi
best to fly straight to that God
thì tốt hơn hết là bay thẳng vào Chúa ấy
to see if it's really true so you can make an offering,
xem có đúng thật không để mà cúng dường
or they'll just film a scene of that guy going up there. It has to be
hay nó lại quay cái cảnh chú ấy lên nó
real, because your money ca
phải thật chứ tiền của mình là không
n't be used for scams, right?  And you have to
phải để lừa đảo được phải không? Và phải
go and pay your respects to the master to ask for permission,
lên bạch lễ với sư phụ để xin phép xong
then fly straight to that temple
sau đó bay thẳng vào trong đó cái chùa
to get the address so you can bring the offerings there. Only then will
đó xin địa chỉ để mang vào đó cúng dường
it be allowed. Otherwise, it's
thì cái việc đó được nhá chứ còn nếu
not allowed.  H. Yen replied like
không thì không được. H Yến trả lời như
that.  And this matter is outside the club's purview and
thế. Và việc này thì ngoài việc của câu
has no connection to the club.
lạc bộ không có đồng với câu lạc bộ. Tại
Because the only thing we have is
vì chúng ta chỉ có duy nhất
that if we're talking about supporting poor temples,
là nếu mà nói về ủng hộ chùa triền nghèo
the Buddha didn't intend
khó thì Đức Phật không phải là bản hoài
for his disciples to build temples; he
chùa cho đệ tử đi xây chùa mà phải để
only intended to build places for spreading the Dharma,
chỉ để xây dựng cái chỗ để hoằng pháp
right, dear fellow practitioners?  What's the point of
thôi đúng không quý đạo hữu? Chỗ để
building a temple if it's a place for spreading the Dharma
hoằng pháp chứ không phải xây một ngôi
?  A place for Dharma teachings means a
chùa để làm gì? chỗ để hoàng pháp tức là
place where Dharma teachings are given
nơi đó phải có sử dụng và sử dụng thuyết
or used for the four necessities of a
pháp hoặc sử dụng cho tứ sự của người tu
practitioner.  For example, at the Golden Pagoda, this
tập. Ví dụ ở chùa Vàng chúng ta chỗ này
is where sermons are given; anyone who pays here
là chỗ thuyết pháp ai bỏ tiền ra đây là
benefits.  That place is
có lợi ích. Chỗ kia là chỗ ở của Phật tử
for the benefit of Buddhists as a residence, not for building a
là có lợi ích chứ không phải xây lên một
temple there.  Therefore, we need to
cái chùa đề đấy. Cho nên chúng ta phải
find out whether the monks in this temple
tìm hiểu là chùa này chư tăng có thực
practice for the purpose of seeking liberation.
hành để cầu giải thoát hay không. Thứ
Secondly, are Buddhists who come here able to learn the Dharma
hai, Phật tử đến có được học pháp hay
?  Whether or not one practices Buddhism
không? Có được tu tập hay không thì cái
depends on the effectiveness of that temple.
ngôi chùa đấy mới có tác dụng. Còn nếu
Otherwise, it's just a house
không nó chẳng qua chỉ là một ngôi nhà
for storing Buddha statues.  Isn't that right, fellow
đựng tượng Phật thôi. Phải không có quý
practitioners?  There are no Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).  Therefore,
đạo hữu? Không hề có tam bảo. Cho nên là
we need to have some basic knowledge about
chúng ta phải có cái kiến thức cơ bản về
this.  Do you gentlemen understand
việc này nhá. Các quý đạo hiểu rõ chỗ
this point?  It's important to understand that when we
này chưa? Phải kiến thức rõ là chúng ta
uphold the Three Jewels, we must include the
hộ trì tam bảo thì trong đó phải có Phật
Buddha, the Dharma, and the Sangha.  Monks must
bảo, Pháp bảo và tăng bảo nhá. Tăng phải
practice the Dharma.  The teachings of Buddha must be
thực hành pháp. Pháp của Phật phải được
glorified.  Buddhists who come here must be
tuyên dương. Phật tử đến phải được học
taught the Dharma.  Do you all understand?
tập pháp. Các quý đạo hiữu rõ chưa ạ?
We often get the misconception that I'm going to
Chứ chúng ta hay cứ nhầm lẫn là tôi đi
build a temple, but then we do
xây chùa nhưng chùa để làm gì thì lại
n't elaborate on what the temple is for.  In some cases, temples are
không nói tiếp nữa. Có cái thì chùa
built by private businesses, and people just
xây lên cũng vào đấy thấy tượng Phật là
put money into the donation box when they see Buddha statues.
cứ cho tiền vào hòm công đức thôi.
Oh, so the merit isn't being given to anyone? It's like
Ơ đấy công đức không biết cho ai đấy là
someone is borrowing the Buddha statue to seize the
người ta mượn tượng Phật để mà chiếm hữu
money belonging to the Three Jewels, isn't it, dear fellow
tiền của Tam Bảo phải không có quý đạo
practitioners? It's a business that built it; it's not the
hữu là một doanh nghiệp người ta xây lên
Three Jewels' money,
đấy đâu có phải là tiền của Tam Bảo đâu
right?  It doesn't belong to the increase, though.
đúng không? thuộc về tăng đâu nhá.